**Gameplay 2D**
Les interactions, les mouvements et les informations nécessaires à la progression joueur s'inscrivent dans un plan 2D.


**Gameplay 2.25D**
Les interactions du joueur avec l'environnement et les mouvements du joueur sont dans un plan 2D.
Mais les éléments de l'environnement et les informations nécessaires à la progression du joueur peuvent exploiter la profondeur.
__Exemples__
- Éléments qui obstruent la vue de la caméra ou dans le fond à but décoratif qui saisissent l'attention du joueur
- Présence d'objets cachés destinés au joueur derrière des éléments visuels
- Utilisation d'obstacles en mouvement dans l'environnement


**Gameplay 2.5D**
Les interactions, les mouvements et les informations nécessaires à la progression joueur sont sur/entre plusieurs plans 2D.
L'utilisation de la profondeur par le joueur est permise par le level design.


**Gameplay 2.75D**
Même chose que le gameplay 2.5D, mais les mouvements en profondeur ne sont pas limités à certains endroits ou éléments dans le level.
Le joueur peut se déplacer en profondeur quasiment à n'importe quel moment, comparablement au mouvement sur un scène de théâtre.


**Points communs**
- Le type de gameplay choisi impact les contrôles, la caméra, et les mouvements permis du character
- La caméra se déplace majoritairement dans un plan 2D
- L'utilisation de visuels 2D ou 3D n'induit pas le gameplay 2D / 2.25D / 2.5D / 2.75D (Un jeu peut n'utiliser que des objets 3D mais avoir un gameplay entièrement 2D. Un jeu peut n'utiliser que des sprites 2D, mais avoir un gameplay 2.75D)


Rôles : créer des outils et interfaces Unity pour les GDs.

Donner beaucoup de paramètres. Exemple pour les sauts:
- Combien de temps de pression d'une touche
- Hauteur
- Planage
- Collision, etc

Exemple avec Contra III
- Pour les tirs et armes :
	• points de position de départ du tir
	• angle
	• multishots
	• cooldowns
	• temps de vie
	
Demander aux GD : "Comment ta feature s'imbrique avec le reste ?"
Boss : une feature speciale, et réutilisation d'une fonctionnalité existante, différentes phases / états

(P.S. pour les GPs : la vidéo de la conférence à la GDC, que nous devons voir en Anglais, est avec Raph Koster)